真是的
んも
都是因为奶奶说了那样的话
おばあちゃんがあんなこと言うから
结果若菜真的就认真起来 进入淡岛了呢
若菜本当にその気になって淡島に入っちゃたわよ
注：音乐剧《伊丽莎白》（エリザベート）
围绕伊丽莎白皇后与死神托特（トート）
之间纠葛、缠绵的爱情与宿命展开
欸 你会看这种东西还真是少见啊
あれ そうなんの見てんの珍しいね
嗯
ん―
不好好看的话 之后可会被问感想
ちゃんと見とかないと後で感想聞かれるから
毕竟奶奶很喜欢看啊
おばあちゃん好きだもんなあ
托特阁下
トート閣下
伊丽莎白
エリザベート
托…托特大人
ト…トート様
喂— 若菜回来了哦
おーい 若菜帰っだぞ
我回来了
ただいまー
暑假会一直待在这吗?
夏休み中 ずっといられんの?
我想想 大概会待十天吧
ん― 十日くらいかなあ
啊啊 肚子好饿
ああ お腹が空いた
今天叫个寿司外卖吧
今日 お寿司でも取ろーよ
哦 好啊
おお いいね
累死了
疲れた
欢迎回来
お帰り
哇啊 为什么在看《伊丽莎白》?!
わあ 何でエリザベート?!
是奶奶推荐我看的
おばあちゃんにすすめられたの
同样的东西你已经看了好几遍了吧
同じの もう何回も見てんだよ
因为奶奶差不多要让我还给她 所以我就自己买了
おばあちゃんがそろそろ返っせて言うから 自分で買ったわよ
客厅电视一直都是放漫才、小品或者棒球
漫才がコントか野球しか流れてなっかたお茶の間
没想到竟然还会放《伊丽莎白》!
まさかのエリザベート!
而且 还是浅上玲央大人超棒的公演
しかも 浅上レオさまが素敵すぎる公演
你进到了一个很厉害的世界啊
あんだすごい世界に入ったんだねえ
你将来会不会有出息 甚至连你能不能毕业都还不知道呢
あんだがこの先 のもになるかならないか そもそも卒業できるのかわからないけどさ
也不是说你之前就有能让你合格的苗头
合格できるだけの何かの芽を持っていたということじゃない
就算真的有也不知道能不能让它开花结果
咲かせられるかはわからないけど
也说不定 明明你确实有那种苗头
でも なんにがしかの芽があったのに
我想 也许是我把它摘掉了
お母ちゃんが摘んでしまったかもしれないって思ったんだよ
我要感谢奶奶啊
おばあちゃんに感謝だわぁ
是托特大人 让妈妈的苗头开花结果了呢
お母さんの芽は トートさまが咲かせったんだよな
是那样的…
そうなの…
世界上 竟然会有这么美丽的人啊
世の中に こんな美しいひとがいたなんて
妈妈我 之前什么都不知道呢
お母ちゃん 何にも知らなかった
多亏这次奶奶带了这个给我
今度おばあちゃんに 連れてってもらうの
奶奶当时一副「得逞了」的表情呢
おばあちゃん しめしめって顔してたなあ
我想起了竹原前辈的话
竹原先輩の言葉を思い出した
「没什么冠冕堂皇的」
きれいごとじゃないの
「站在舞台上的就是赢家」
「舞台に立った人間が勝つの」
「这里就是这样的世界」
「そういう世界なの」
在这样的世界里坚持下去的信心…
そういう世界で やっていく自信…
「曾经一个朋友和我约定好了要一起来这里上学」
「私の友達で ここに一緒に通う約束えをした人がいて」
「但最后 只有我一个人来了」
「でも 私だけが通うことになってしまって」
「整整一年里 我都在想」
「一年の間 ずっとそのことを考えたの」
「想着她的事」
「その人のこと」
「想着想着 一年就过去了」
「そしたら 一年が過ぎたの」
「即使到了二年级的现在 我还是在想着她」
「二年目のいまも考えていて」
「总觉得 我只有在想着她的时候才存在于此」
「そのひとのことを考え続けるうちは ここにいるのだと思ったの」
那个人
そのひと
我不真的那个人是个怎么样的人 是因为什么无法来到淡岛
その人がどんな人で どんな事情で淡島にいないのかはわからない
但是 不是那个人 而是我来到了淡岛
でも その人じゃない 私がいるんだ
我来到淡岛的意义
私が淡島にいる意味
我要更加仔细地想想呢
もっと ちゃんと考えよう
欸 你考上淡岛了吗?
ええ あんた淡島受かったの?
嗯…
うん…
可能是碰巧中了吧
まぐれ当たりかな
毕竟我这种人嘛
私なんかがね―
我不该说那种话的
あんなことは 言うべきじゃなっかた
其实我啊
本当はね
非常 非常地努力过了啊
すごく すごく頑張ったよ 私
这是外出许可证
外出許可証です
好 确实
はい 確かに
要在门限前回来哦
門限までには戻るようにね
是
はい
好耶—
やった―
我们先去哪呢
先ず どこ行こっか
柏木拓人与吉村清日
对…对不起!
ご…ごめんなさい!
啊不 我这边才要抱歉
いえっ こちらこそ
哎呀真是的 你在干什么啦
あ―も― なんたはなにしとんのー
·仅限在规定地区范围内当天外出使用。
啊 我来捡
あ 拾います
哇啊 不用不用
わぁ そんなそんな
对不起对不起对不起对不起对不起…
すみませんすみませんすみませんすみませんすみません…
我洗干净再还给你!
洗って返します!
欸欸!不用了不用了 没关系的!
ええー いいです いいです 大丈夫です!
对不起对不起对不起对不起对不起…
すみませんすみませんすみませんすみませんすみません…
请不要在意!
気にしないでくださーい
是淡岛的大小姐
淡島のお嬢さんだ
奶奶是这样叫她们的
ばあちゃんはそう呼んでいた
是淡岛的大小姐呢
淡島のお嬢さんだね
要加油哦
頑張るんだよ
糟了 被嫌弃了
やべえ― 引かれた
大概
たぶん
「我洗干净再还给你!」
「洗って返します!」
明明的男生 会做到那种地步吗 真恶心
男のくせに そこまでするか?キモッ
她会这样想吧
―て思われてるよ
虽然也可以不会那样想 但我确实这么被人说过
思われてないかもしれないけどぁ 俺は言われたことがある!
手帕是熨平整了之后常带在身上的
ハンカチは アイロンをかけて 常に持っています
什么?不是妈妈让我这么做的 而是我自己会这样
いえ? 母ではなく 自分でやります
说到底 确实有人曾因为我带手帕而嘲笑我恶心
そもそも ハンカチを持っていることがキモイと笑われたことがありました
为什么啊
何でだよ
上了厕所就会洗手吧
トイレ行ったら 手―洗うじゃんか
我喜欢规规矩矩地做事
俺はきちんとしてるのか好きなんだ
而且我本来就爱干净
きれい好きだし
我看过好几次淡岛歌剧
淡島観劇は何度かしている
向日葵日间护理中心
因为奶奶很喜欢看
ばあちゃんがすきだったからな
向日葵日间护理中心
奶奶
ばあちゃん
日间护理服务已经结束了吗?
デイサービスもう終わったの?
嗯 就刚刚
うん 今
是只野先生送我回来的
只野さんが送ってくれてねぇ
还给了我这个
これくれたのよ
注：音乐剧《Me and My Girl》该剧有多个著名版本，其中!995年宝冢歌剧团版
由已故的日本国民级女星天海祐希主演,是其退团纪念作品，在中国也拥有很高的知名度
因为我们家只有小拓和我喜欢看淡岛歌剧
うちで好きなのば―ちゃんと拓ちゃんしかいないから
所以我们一起去吧
一緒に行こうよ
好耶—!
やった―!
不会那样 全都看得那么仔细的啦
そうなん いちいち見てないってぇ
欸欸 绝对看到了啦
ええ 見てるよ 絶対
当时真的搞得一团糟嘛
本当にぐっちゃぐっちゃだったもん
都到提包的最底下去了
カバンの下のほうに行っちゃって
我忘记了嘛
忘れてたんだよ―
还偏偏被那个人捡到了
よりによって それ拾われたんや
不过 是个好人呢
でも ええ子やだね
是啊 竟然还说要洗干净再还给我
ねえ 洗って返しますなんて
真希望自己也能学到那种体贴
見習いたい あの気配り
今天遇见的那些女生们 会不会某天在舞台上看到呢
今日会った子たちも いつか舞台で会うんかな―
奶奶要是去世了 我该怎么办?
ばあちゃんが死んだら 俺どうしよう?
我没有意气相投的朋友
気の合う友達もいなくて
兴趣是做家务和看淡岛剧
趣味は家事と淡島観ること
寻找朋友
来找同好吧!
同好の士を見つけよう!
喂
はい
啊 太好了接了
あっ よかった出た
拓人 你今天补习班能请个假吗?
拓人あんた今日 塾休める?
什么?
は?
大家真是的 也太大惊小怪了
みんなして 大袈裟なんだから